在百度百科中对需求分析的定义如下：

需求分析也称为软件需求分析、系统需求分析或需求分析工程等，是开发人员经过深入细致的调研和分析，准确理解用户和项目的功能、性能、可靠性等具体要求，将用户非形式的需求表述转化为完整的需求定义，从而确定系统必须做什么的过程。
简单来说就是搞清楚问题，问题就是用户的需求，软件为用户解决什么问题，实习哪些业务功能，满足什么样的性能要求。

如何作需求分析？

**第一：首先确认用户需求**

用户需求即用户的根本需求。

通过用户访谈、问卷调查、开会讨论、查阅资料等调研手段梳理用户的根本需求。

产品人员根据用户需求绘制界面原型，通过界面原型再和用户确认需求。

**第二：确认关键问题**

用户的需求可能是含糊不清的，需求分析要从繁杂的问题中梳理出关键问题。

比如：用户想发布一个视频，这是原始需求，根据这个用户的需求进行拓展分析，拓展出以下几点：

1. 视频发布需要哪些信息
2. 发布了不良信息如何处理
3. 视频发布后用户如何查看

根据以上几点继续拓展延伸

拿1举例，课程发布需要发布哪些信息？

视频名称、视频介绍、视频封面、视频内容、视频标签等等

继续延伸分析，这么多视频进行归类，方便用户编辑，分为更细致的信息，由用户进行具体编辑和分类

按照这样的思路对用户需求逐项分析，梳理出若干问题，再从中找到关键问题。

找到了关键问题，下一步就可以进行数据建模，即table(表结构)创建，并设计其中字段

**第三：梳理业务流程**

业务流程是由一个或多个用户参与，为了完成一个目标所进行的一系列业务操作，不论是整个系统还是一个模块，通常首先分析核心的业务流程，比如：视频管理模块的核心业务流程是视频发布

**第四：数据建模**

数据建模要根据分析的关键问题将其相关信息全部建模。

**第五：编写需求规格说明书**

需求分析阶段的成果物是需求分析规格说明书，针对每一个问题编写需求用例，需求用例包括：功能名称、功能描述、参与者、基本事件流程、可选事件流、数据描述、前置条件、后置条件等内容。

这里给出一个简单的视频发布需求用例，仅供参考

| 项目         | 视频发布                                                     |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 功能名称     | 视频发布                                                     |
| 功能描述     | 发布视频及基本信息                                           |
| 参与者       | 普通用户                                                     |
| 前置条件     | 登陆后                                                       |
| 基本事件流程 | 1、登录平台<br />2、进入视频列表<br />3、点击发布视频<br />4、填写视频基本信息<br />5、点击发布 |
| 可选事件流程 | 成功：提示发布成功，跳转到视频页面<br />失败：提示具体失败信息，用户根据失败信息修改 |
| 数据描述     | xxxxx                                                        |
| 后置条件     | 向视频基本信息表插入一条信息                                 |
| 补充说明     | xxxxx                                                        |

